# My QnA
# Module 5
1. VPC에는 기본 라우팅 테이블이 할당되는 것으로 알고있습니다. '경로를 추가하여 라우팅 테이블을 사용자 지정할 수 있다.'라는 말이 있었는데
이 말은 기본 라우팅 테이블에 추가한다는 의미가 되나요?  
A: Yes  
   

2. 피어링의 제약사항으로 '동일한 두 VPC 간에는 하나의 피어링 리소스만 설정할 수 있다.' 라는 말이 있었는데, 동일한 두 VPC는 무엇을 의미하는지 모르겠습니다.  
A: VPC 간에 피어링을 두개 이상 만들지 마라
   

3. AWS 사이트 라는 말의 의미가 잘 이해되지 않습니다.  
A: 외부의 데이터 센터
   

4. '보안 그룹의 경우 트래픽 허용을 결정하기 전에 모든 규칙이 평가된다.'라는 말이 이해가 안갑니다. 트래픽 허용여부가 결정나기도 전에 규칙이 평가되는 것은 무엇을 의미하나요?  
A: 보안 그룹은 규칙의 우선순위와 상관없이 한번에 모든 규칙을 만족해야 한다는 의미이다.


5. '지정된 리소스 (예: 웹 서버)의 상태, 다른 상태 확인의 상태 및 Amazon CloudWatch 경보의 상태 중 하나를 모니터링하는 상태 확인을 생성할 수 있다.'라는 말이 잘 이해가 되지 않습니다.  


6. 레코드는 무엇을 의미하는가요?  
A: DNS에서 매핑된 기록(도메인과 IP주소)의 목록

# Module 6
비용 최적화 4가지 원칙
1. 피크 로드를 처리하는 것이 무엇인가요?
2. 탄력성 증대 원칙에서 '프로덕션 워크로드의 경우 보다 정밀하고 세분화된 자동 조정 정책을 구성하면 수평적 확장을 활용하여'라는 말이 나왔는데 여기서 수평적 확장은 무엇을 의미하는 건가요? 반대로 수직적 확장 있나요?
3. Amazon S3와 Simple Storage Service Glacier 의 차이가 뭔가요?

컨테이너 서비스
4. ECS와 EKS의 차이가 명확히 무엇입니까?

# Module 8
1. '일반적으로 데이터베이스 인스턴스는 프라이빗 서브넷에 격리되어 있으며 사용자가 선택한 애플리케이션에만 직접 액세스할 수 있다.'라는 말이 있었는데요,
이는 RDS가 애플리케이션에 접근한다는 의미인가요? 만약 그렇다면 예시를 들어주실 수 있나요?
   
2. Amazon RDS 의 비용이 배포 유형(단일 가용 영역, 다중 가용 영역)에 따라 비용이 다르다고 하고 설명이 안나와 있습니다.
이는 애플리케이션을 배포한 것을 말하나요? 무엇을 배포한 것인지 궁금하고, 다중 가용 영역을 사용했을 때 비용이 더 올라가는 건가요?  
   
3. 데이터베이스의 확장성에서 수직적, 수평적 확장은 무엇을 의미하는 것인가요?

4. Redshift의 SaaS 활용사례가 와닿지 않습니다. 구체적인 예를 들어주실 수 있나요?

# Module 10
1. 컨테이너 애플리케이션의 자동로드밸런싱 부분이 잘 이해되지 않습니다.

2. 플릿이 무엇입니까?

# 참고
## 리전 서비스 vs 글로벌 서비스
* 리전 서비스  
특정 리전에서 생성한 리소스는 다른 리전으로 이동할 경우 이전 리전에서 생성한 리소스를 볼 수 없음.  
ex) EC2  
  
* 글로벌 서비스는 리전에 구애 받지 않는 서비스.  
ex) IAM, Route 53  
  
## GovCloud
미국의 정부 전용 Region  
ex) CIS  

### Organizations vs IAM
Organizations는 여러 계정을 통합 및 관리할 수 있다. IAM을 통해 Organizations에 속한 각각의 계정을 관리한다.

## 멀티 티어 웹 애플리케이션
1. Web Server
2. Application
3. Database

## NAT Instance
NAT Instance는 퍼블릭 서브넷에 인바운드 트래픽을 거부하기 위해 구동되는 서버용 인스턴스이다.
지금은 NAT 게이트웨이로 대체되었다.

## 상태 저장
Security Group이 명시가 되어 있지 않더라도 아웃바운드 트래픽의 포트를 저장  
보안 그룹은 상태가 저장됩니다. 사용자가 인스턴스에서 요청을 전송하면 해당 요청의 응답 트래픽은 인바운드 보안 그룹 규칙에 관계없이 인바운드 흐름이 허용됩니다. 
아웃바운드 규칙에 상관없이, 허용된 인바운드 트래픽에 대한 반응으로 외부로 나가는 흐름이 수행됩니다.

## 엔드포인트
공용 인터넷으로 나갈 수 없는 프라이빗 인스턴스가 있을 때 특정 리소스(S3)로만 접근할 수 있게 해주는 인터페이스


